# Электричество
Для описания энергосистемы GregTech использует понятия напряжение и сила тока.
## Напряжение и сила тока
Напряжение измеряется в вольтах (Volt, V, В). Сила тока в амперах (Ampere, A).  
**eU** (Energy Unit) - электрический пакет или единица энергии (сокращённо по-русски обычно пишут "еу", хотя встречается и "еЭ").  
**eU/t** (еу/т) — это полное получаемое напряжение. К примеру, если машина получила один 32В пакет, а другая 24В пакет, то полное еу/т будет: 32+24 = 56 еу/т. Все потребители всегда запрашивают полный пакет, и делают это только когда в из внутреннем буфере есть для него место.  

Разные машины принимают и выдают разную силу тока. Ниже указаны максимальные значения ампер, которые машины могут запросить или выдать.
* Трансформаторы GregTech выдают 1А в повышающем режиме и 4А в понижающем.
* **Battery Buffer** выдаёт до N ампер и может запрашивать до 2N ампер, где N - количество батареек внутри (но только в случае если одновременно все батарейки внутри заряжаются и потребители запрашивают N ампер).
* **Charger** выдаёт до 2N ампер и может запрашивать до 8N ампер, где N - количество батареек внутри (но только в случае если одновременно все батарейки внутри заряжаются и потребители запрашивают N ампер).
* **Chest Buffer** и **Super Chest Buffer** принимают 2А.
* **Energy Hatch** принимает 2А.
* **Mass Fabricator** принимает до 10А.
* **Microwave Energy Transmitter** принимает 3А.
* **Monster Repellator**, **Pump** и **Teleporter** принимают 2А.
* Все остальные электрические машины мода GregTech принимают амперы в зависимости от рецепта. Необходимая сила тока высчитывается по формуле 1А + (2x(требуемая энергия по рецепту)/напряжение машины) и сокращается в меньшую сторону.

Машины и рецепты имеют уровни напряжения. Иногда вместо уровня говорят тир или энерготир. Уровень многоблочной машины определяется тиром энерголюка **Energy Hatch**. Уровни машины и рецепта постоянно пересекаются, так что вам следует обратить на них внимание.
* Если рецепт требует минимальное напряжение выше уровня машины, то рецепт произведен не будет.
* Если рецепт требует минимальное напряжение такого же уровня машины, рецепт будет произведен обычном образом.
* Если тир механизма выше тира рецепта, то время выполнения делится на 2, а энергопотребление умножается на 4 (итоговая стоимость продукции в энергии увеличивается в 2 раза) за каждый тир механизма сверх необходимого для выполнения рецепта.
* Если машина более чем на один уровень выше, чем требует рецепт, то разгон будет более одного раза.

Имеется 10 уровней напряжения. Последний забагован и не рекомендуется к использованию.

| Номер уровня | Сокращение | Полное название | Максимальное напряжение, В |
| :---: | :---: | --- | :---: |
| 0 | ULV | Ultra Low Voltage | 8 |
| 1 | LV | Low Voltage | 32 |
| 2 | MV | Medium Voltage | 128 |
| 3 | HV | High Voltage | 512 |
| 4 | EV | Extreme Voltage | 2048 |
| 5 | IV | Insane Voltage | 8192 |
| 6 | LuV | Ludicrous Voltage | 32768 |
| 7 | ZPM | ZPM Voltage | 131072 |
| 8 | UV | Ultimate Voltage | 524288 |
| 9 | MAX | Maximum Voltage | 2147483647 |

## Кабели

Для передачи электричества применяются кабели или провода. Отличие кабелей (Cable) от проводов (Wire) в том, что кабель имеет изоляцию, провод - не имеет. В целом и кабели, и провода ведут себя одинаково.

Все кабели GT имеют максимальные показатели напряжения (Voltage), силы тока (Amperage) и потери (Loss).  

**Напряжение** кабеля или провода показывает, какое максимальное напряжение способен передавать через себя кабель. Если источник тока выдаст в кабель напряжение выше номинального для данного кабеля, то кабель может сгореть и уничтожиться сразу или через несколько тиков. Если на проводе появился огонь, то он значительно повышает шансы соседних машин на взрыв.

**Сила тока** показывает, сколько ампер способен передать кабель. Кабели и провода существуют разной толщины и обозначаются как 1x, 2x, 4x, 8x, 12x, 16x. Изолированных кабелей толщиной 16x нет. Увеличение толщины повышает максимальное число ампер, которые можно передать. Превышение ампеража приводит к горению кабеля. Сила тока зависит от того, сколько ампер запросили потребители, и ограничено тем, сколько ампер способен отдать источник тока. 

**Потери** кабеля считаются за каждый блок, через который продвигается пакет еу. Например, пакет с напряжением 32В был отправлен через кабель 1x Tin Cable, имеющий потери 1 еу за блок, в машину, находящуюся за 8 блоков. После 8 пройденных блоков напряжение в пакете понизится до 24В. Потери кабеля применяются к каждому еу пакету (амперу). Провода имеют потери в 2 раза больше, чем кабели.

Свойства 1x кабелей:

| Материал кабеля | Максимальное напряжение | Потери на блок |
| ------ | :---: | :---: |
| **Red Alloy**   | 8 | 0 |
| **Tin**         | 32 | 1 |
| **Zinc**        | 32 | 1 |
| **Soldering Alloy** | 32 | 1 |
| Cobalt          | 32 | 2 |
| Lead            | 32 | 2 |
| **Annealed Copper** | 128 | 1 |
| Copper          | 128 | 2 |
| Iron            | 128 | 3 |
| Nickel          | 128 | 3 |
| Cupronickel     | 128 | 3 |
| **Silver**      | 512 | 1 |
| Gold            | 512 | 2 |
| Electrum        | 512 | 2 |
| Kanthal         | 512 | 3 |
| **Aluminium**   | 2 048 | 1 |
| Steel           | 2 048 | 2 |
| Black Steel     | 2 048 | 2 |
| Titanium        | 2 048 | 2 |
| Nichrome        | 2 048 | 4 |
| **Платина** 	| 8 192 | 1 |
| Осмий 	| 8 192 | 2 |
| Tungstensteel | 8 192 | 2 |
| Tungsten 	| 8 192 | 2 |
| **HSS-G**            | 32 768 | 2 |
| **Niobium-Titanium** | 32 768 | 2 |
| **Vanadium-Gallium** | 32 768 | 2 |
| Yttrium-Barium Cuprate | 32 768 | 4 |
| **Naquadah** 	| 131 072 | 2 |
| **Naquadah Alloy**	| 524 288 | 4 |
| Duranium 	| 524 288 | 8 |
| **Superconductor Wire** | 2 147 483 647 | 1 |

В этой таблице **жирным** выделены кабели, имеющие минимальные потери по сравнению с другими кабелями того же напряжения.

Также любой блок в GT или батарея имеют потери на выходе.

Машины способные отдавать энергию будут забирать (8 * 4 ^ Tier) + (2 ^ Tier) из своего буфера и отдавать только (8 * 4 ^ Tier) eU.
Потери будут составлять(2 ^ Tier).

## Взрыв машин
Использование GregTech машин без должного присмотра может быть довольно опасным. Если машина вступит в контакт с дождем с любой из 6 ее сторон, она может загореться. Если машина горит, она может взорваться.

Машины, получающие более высокое напряжение, чем они могут принять, взрываются. Но только тогда, когда запросят первый же пакет энергии.

Избыток силы тока, который может подать источник тока, не имеет эффекта на механизм, так как механизм запрашивает столько пакетов энергии, сколько может и ему есть, куда принять.

## Преобразование энергии

GregTech умеет принимать электроэнергию из IC2-реакторов или IC2-трансформаторов. Кабели GregTech умеют отдавать электроэнергию в AE2, EnderIO, Forestry, Galacticraft без всяких преобразователей.