# Fusion Reactor(Термоядерный реактор)

Термоядерный реактор, он же "фузионка" - это многоблочный механизм, который позволяет делать две вещи посредством термоядерного синтеза: 

* Получать плазму (для дальнейшего получения из неё энергии в плазменных генераторах)
* Получать из одних элементарных веществ другие, с большим номером в таблице Менделеева.

Термоядерные реакторы бывают трёх тиров, Т1 требует LuV тира напряжения, T2 - ZPM, T3 - UV. Подробности представлены ниже в таблице:

| Тир реактора                                            |                     1                      |                     2                      |                     3                      |
| ------------------------------------------------------- | :----------------------------------------: | :----------------------------------------: | :----------------------------------------: |
| Материал корпуса                                        |             LuV Machine Casing             |           Fusion Machine Casing            |         Fusion Machine Casing MKII         |
| Материал сердечника (катушки)                            |         Superconducting Coil Block         |             Fusion Coil Block              |             Fusion Coil Block              |
| Уровень хэтчей (Input Hatch, Output Hatch, Energy Hatch) |                    LuV                     |                    ZPM                     |                     UV                     |
| Емкость буфера реактора (см. пояснения ниже)             | 10 000 000 EU за каждый <br />Energy Hatch | 20 000 000 EU за каждый<br /> Energy Hatch | 40 000 000 EU за каждый <br />Energy Hatch |
| Максимальная емкость буфера реактора                    |               160 000 000 EU               |               320 000 000 EU               |               640 000 000 EU               |
| Скорость наполнения буфера реактора (см. пояснения ниже) |   2048 EU/t за каждый запитанный<br />Energy Hatch    |   4096 EU/t за каждый запитанный<br />Energy Hatch    |   8192 EU/t за каждый запитанный<br /> Energy Hatch   |



### Пояснения по механике работы

В таблице (и тултипах блоков контроллеров реакторов) нет противоречия, хотя так может показаться на первый взгляд. Дело в том, что термоядерный реактор отличается по накоплению энергии от прочих многоблоков. 

У других многоблоков внутренний буфер Energy Hatch-а (или нескольких) одновременно является внутренним буфером всей машины, при этом скорость заполнения буфера (получения энергии многоблоком) зависит от уровня Energy Hatch-ей и их числа, и ни от чего больше. 

У термоядерного реактора же есть свой, отдельный буфер реактора (его можно увидеть в интерфейсе контроллера, шкала внизу), который наполняется из внутренних буферов Energy Hatch-ей. 

При этом сами хэтчи наполняют свой внутренний буфер от проводов со скоростью соответствующей их тиру (32768 EU/t для LuV-хэтчей, например), а вот скорость заряда буфера реактора зависит только от тира реактора и от числа запитанных хэтчей, и ни от чего больше. 

Объем буфера реактора также зависит от тира реактора и числа хэтчей в соответствии с таблицей (при этом неважно, запитан хэтч или нет, буфер увеличивается в любом случае).

Рецепты термоядерного реактора в NEI помимо привычных строчек описания имеют строчку "Start". Это так называемая энергия активации, т.е. энергия, которую нужно потратить, чтобы реакция началась. При этом реактор может тратить энергию только из буфера реактора. Энергия активации тратится при старте, и на поддержание дальнейшей реакции тратится остаток буфера + подпитка хэтчами, если она есть.

Несколько важных следствий из вышеизложенного:

- Для того, чтобы реакция вообще началась - буфер должен быть равен или больше энергии активации, т.е. структура реактора должна содержать нужное количество энергетических хэтчей.
- Для того, чтобы реакция продолжалась непрерывно - должно быть запитано какое-то количество установленных хэтчей, в соответствии с рецептом и таблицей выше (не обязательно все).
- Рецепты с энергией активации >160 миллионов EU невозможно выполнить в реакторе T1, >320 миллионов - в реакторе T2, именно так рецепты подразделяются по тирам.
- Тир Energy Hatch в термоядерном реакторе не играет никакой роли, фузионки не разгоняются его тиром. Т.е. ставить ZPM-хэтч в T1 реактор имеет смысл только для исключения трансформации электричества, ни объем буфера, ни скорость его заряда никак не изменятся.

Несмотря на то, что фузионки не разгоняются обычным для многоблоков способом, возможность ускорять рецепты всё же существует. Для этого нужно выполнять рецепт более низкого тира в реакторе более высокого. Рецепт T1 в реакторе T2 будет выполняться вдвое быстрее, как и рецепт T2 в реакторе T3. Рецепт T1 в реакторе T3 будет выполняться вчетверо быстрее. При этом разгон происходит без потери эффективности, т.е. энергопотребление в EU/t возрастает во столько же раз, во сколько ускоряется рецепт и суммарные затраты энергии на единицу получаемого ресурса при разгоне не меняются.

